---
{"dg-publish":true,"permalink":"/publish/ru/my-obsidian-notemaking-2025-01-06/","tags":["site","note/article"],"updated":"2025-01-07T05:07:37.640+04:00"}
---

# My Obsidian Notemaking

> [!WARNING]- Некоторые ссылки никуда не ведут
> Для написания этой статьи, я использую свою реальную заметку [[Spaces 🗄/Life/MOCs/Notemaking MOC\|Notemaking MOC]]. 
> Для того, чтобы не перегружать статью лишней информацией, а так же из соображений приватности — некоторые ссылки никуда не ведут, это нормально.

> [!INFO]
> Статья о том, как я создаю заметки для разных областей моей PKMS, какие плагины и подходы использую
> ___
> Плагины: [[Quick Add\|Quick Add]], [[Templater\|Templater]], [[Data View\|Data View]]
> Подход к ведению заметок: частично унаследован из [LYT](https://forum.obsidian.md/t/lyt-kit-6-downloadable-and-now-with-lessons/390)
> Основная концепция: [[Cards 📇/Concepts/Карта контента Map of Content\|MOC]]

## Thinking in [[Cards 📇/Concepts/Карта контента Map of Content\|MOC]]

> [!QUOTE] М. А. Булгаков
> Из хаоса каким-то образом рождается порядок. Некоторые об этом узнают из газет со значительным опозданием, а некоторые по горькому опыту на месте и в процессе создания этого порядка.  

Для меня, использовать поиск по хранилищу — это очень редкая операция. Вместо того чтобы тренировать мозг в запоминании ключевых слов, по которым можно найти ту или иную заметку — я предпочитаю формировать ожидания о том, где какая заметка должна оказаться и где ее можно будет найти.

Основная цель моего подхода к ведению заметок: **мне не нужно помнить ничего, что было бы в заметке, которую я ищу**. Достаточно того, что у меня есть вопрос и я представляю в каких областях искать ответ, если он существует.

Из недавних примеров — мне нужно было обновить один из серверов, на которых мы с друзьями играем в Factorio. Для того чтобы найти адрес админ-панели я, в моих текущих заметках, могу воспользоваться [[Spaces 🗄/Life/Areas/Finances/Finances MOC\|Картой финансов]], в которой я группирую все категории трат и подписок. И там, в разделе развлечений, найти ссылку на биллинговую страницу сервера.
Альтернативно я могу воспользоваться [[Atlas 🧭/MOCs/Entertainment MOC\|Картой развлечений]], найти в ней раздел с серверами, которые я настраивал и поддерживал, за последние несколько лет и найти там ссылку на админ-панель сервера.

Обе карты, в конечном итоге приведут меня к одной и той же цели, что показывает первую концепцию из LYT, которую я использую: «К одной цели может вести множество путей».

> Нет ничего плохого в разрозненных заметках, пока они не создают чрезмерную нагрузку на мозг, такую что решением будет только внедрение порядка или отказ от дальнейшего развития.